# Проект: Data Science — поймай меня, если сможешь!

## **Бизнес-анализ (Business Understanding)**  

### Границы и бизнес-цели проекта.

#### Стейкхолдеры:
Заказчик сервиса: HRD организации (*согласовано выделение ресурсов в рабочее время)
Пользователи сервиса: Инвестиционное подрезделение, HR-подразделение, Подразделение управленческого учета

#### Бизнес цель проекта:
Более точное годовое бюджетирование фонда оплаты труда специалистов в сфере Data Science, для:
- объективная оценка стоимости ML-проектов внутри контура компании на весь срок их реализации.
- удержания текущего персонала за счет своевременной корректировки уровня заработной платы.
- быстрого укомлектования подразделения Data Science для решения бизнес-задач, за счет рыночных условий труда.
Случай, в котором принимается решение для зактрытия проекта, за счет корретрировки бюджета не рассматриваем

#### Текущие решения для бюджетирования фонда оплаты труда:
Внутри компании: Опираются на заработные платы в текущем штатном расписании и корректрируют на "некий" показатель.
Внешние решения: Отчеты HR-агенств и консалтинговых компаний предоставляют информацию о текущих средних ЗП,
Стейкхолдеры компании ставят результаты под сомнения, так как есть сложившиеся убеждения, как ээти данные предоставляют.

#### Что входит в границы проекта
1. Сбор данных и подготовка данных
- парсинг вакансий по следующим источникам: работные сайты, телеграм-каналы
- сбор дополнительных данных и формирование фичей: кодирование информации о состоянии рынка труда кластера, и т.д.
- выбор таргетной переменной: нижняя граница, среднее значение заработных плат указанных в вакансии
2. Обучение моделей: 1 - для оценки нижнего или среднего значения ЗП, 2 - для оценки диапозона
- выбор модели, подходящей для предсказания тренда: линейная регрессия, решающее дерево, случайный лес, нейроные сети (пара полносвязанных слоев)
- определение наиболее значимых фичей,
- подбор гиперпараметров
- оценка качества модели
3. Представление результатов:
- создание предсказаний по уровню рыночных заработных плат, для текущих позиций.
- в качестве фронтенда будет использован дэшборд построенный в BI

#### Что не входит в границы проекта:
1. MLOPS (как бы мне не нравилось данное направление, в общем кажется не целесообразным)
- Постановка парсинга на регулярный сбор данных (в случае успеха, будет отдельный проект)
- Версионирование данных (предполагаем что для задачи годового бюджетирования не целесообразно)
- Трекинг моделей и обновление реестра моделей.
2. Создание сервиса (микросервсиной архитектуры)
- разработка веб-интерфейса
- разработка бэкенда, включая: API, сервисные функци, CRUD-функции

### Текущая ситуация (Assessing current solution)**  

#### Оценка доступности необходмых ресурсов для проекта
Решаемая мной задача, не предполагают высоких требований к вычислительным рессурсам, так как:
- Предполагаемые модели и объем данных не требуют использования GPU
- Остуствия требований к скорости предоставления ответа (так как прогноз делается единожды)
**В качестве вычислительных мощностей буду использовать: Google Collab (Pro-подписка)**

Выход MLOPS и создание сервиса за границы проекта снимает с меня задачу обеспечения инфраструктуры,
и позволяется сфокусировать внимание на работу с данными.

Данные будут добываться собственными силами.

#### Риски проекта

| Наименование риска | Действие, направленное на минимизацию |
| :----------- | :----------- |
| Не уложиться в сроки | Следование плану проекта. Реализация необходимого для MVP |
| Плохое качество данных | Предусмотреть следующие ограничения описания вакансий: не всегда корреткно указаны требуемые навыки, не всегда указаны нижние и в особенности верхние границы    |
| Недостаточное качество предсказания | В случае реализации этого риска мы будем расширять наш проект, изменив его скоуп в части сбора данных: добавив парсинг резюме.|
| Неинтерпретируемость модели  | Разработать коммуникационный план и реализовать его в ходе работы с заказчиками и пользователями, для повышения цифровой грамотности  |


### Решаемые задачи с точки зрения аналитики (Data Mining goals)
Для оценки качества моделей, задачей которых является определния тренда, мы будем использовать: Accuracy, RMSE
Нам понадобятся данные за предыдущий год на них мы обучим модель. Для оценки будем использовать данные этого года.
В ходе обучения модели и минимизации ее ошибки, мы будем "сильнее наказывать" модель за непредсказание.

Целевое значение Accuracy, не ниже 90%
Целевое значение RMSE будет определенно в ходе проекта.

### План проекта (Project Plan)
| Этап CRISP-DM | Дата начала | Дата окончания | Описание |
| :------------ | :---------- | :------------- | :------- |
| Бизнес-анализ | 19.08.2024 | 25.08.2024 | Определение бизнес-целей и требований |
| Анализ данных | 26.08.2024 | 01.09.2024 | Создание прототипа продукта, изучение доступных данных |
| Подготовка данных | 02.09.2024 | 08.09.2024 | Подготовка данных для моделирования, формулировка задачи в продуктовых метриках |
| Моделирование | 09.09.2024 | 15.09.2024 | Разработка первичной модели, формулировка задачи в терминах ML |
| Оценка результата | 16.09.2024 | 19.09.2024 | Оценка модели и анализ результатов |
| Итерация 2: Анализ данных | 20.09.2024 | 22.09.2024 | Дополнительный анализ данных на основе результатов первой итерации |
| Итерация 2: Подготовка данных | 23.09.2024 | 25.09.2024 | Дополнительная подготовка данных |
| Итерация 2: Моделирование | 26.09.2024 | 28.09.2024 | Улучшение модели |
| Итерация 2: Оценка результата | 29.09.2024 | 01.10.2024 | Оценка улучшенной модели и анализ новых результатов |
| Внедрение | 02.10.2024 | 07.10.2024 | Создание финального MVP и подготовка к внедрению |